# 2020-05-01 

## DOCTYPE 的作用是什么？

`<!DOCTYPE>`  声明一般位于文档的第一行，它的作用主要是告诉浏览器以什么样的模式来解析文档。一般指定了之后会以标准模式来进行文档解析，否则就以兼容模式进行解析。在标准模式下，浏览器的解析规则都是按照最新的标准进行解析的。而在兼容模式下，浏览器会以向后兼容的方式来模拟老式浏览器的行为，以保证一些老的网站的正确访问。

在 html5 之后不再需要指定 DTD 文档，因为 html5 以前的 html 文档都是基于 SGML 的，所以需要通过指定 DTD 来定义文档中允许的属性以及一些规则。而 html5 不再基于 SGML 了，所以不再需要使用 DTD。

## 标准模式与兼容模式各有什么区别？

标准模式的渲染方式和 JS 引擎的解析方式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

##  HTML5 为什么只需要写 `<!DOCTYPE HTML>`，而不需要引入 DTD？

HTML5 不基于 SGML，因此不需要对 DTD 进行引用，但是需要 DOCTYPE 来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）。

而 HTML4.01 基于 SGML ，所以需要对 DTD 进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

## SGML 、 HTML 、XML 和 XHTML 的区别？

SGML 是标准通用标记语言，是一种定义电子文档结构和描述其内容的国际标准语言，是所有电子文档标记语言的起源。

HTML 是超文本标记语言，主要是用于规定怎么显示网页。

XML 是可扩展标记语言是未来网页语言的发展方向，XML 和 HTML 的最大区别就在于 XML 的标签是可以自己创建的，数量无限多，而 HTML 的标签都是固定的而且数量有限。

XHTML 也是现在基本上所有网页都在用的标记语言，他其实和 HTML 没什么本质的区别，标签都一样，用法也都一样，就是比 HTML 更严格，比如标签必须都用小写，标签都必须有闭合标签等。

## DTD介绍

DTD（ Document Type Definition 文档类型定义）是一组机器可读的规则，它们定义 XML 或 HTML 的特定版本中所有允许元素及它们的属性和层次关系的定义。在解析网页时，浏览器将使用这些规则检查页面的有效性并且采取相应的措施。

DTD 是对 HTML 文档的声明，还会影响浏览器的渲染模式（工作模式）。

## 行内元素定义

HTML4 中，元素被分成两大类: inline （内联元素）与 block（块级元素）。一个行内元素只占据它对应标签的边框所包含的空间。

常见的行内元素有 a b span img strong sub sup button input label select textarea

## 块级元素定义

块级元素占据其父元素（容器）的整个宽度，因此创建了一个“块”。

常见的块级元素有  div ul ol li dl dt dd h1 h2 h3 h4 h5 h6 p 

## 行内元素与块级元素的区别？

HTML4中，元素被分成两大类：inline （内联元素）与 block （块级元素）。

（1） 格式上，默认情况下，行内元素不会以新行开始，而块级元素会新起一行。
（2） 内容上，默认情况下，行内元素只能包含文本和其他行内元素。而块级元素可以包含行内元素和其他块级元素。
（3） 行内元素与块级元素属性的不同，主要是盒模型属性上：行内元素设置 width 无效，height 无效（可以设置 line-height），设置 margin 和 padding 的上下不会对其他元素产生影响。

## HTML5中元素的分类

HTML4中，元素被分成两大类: inline（内联元素）与 block（块级元素）。但在实际的开发过程中，因为页面表现的需要，前端工程师经常把 inline 元素的 display 值设定为 block （比如 a 标签），也经常把 block 元素的 display 值设定为inline 之后更是出现了 inline-block 这一对外呈现 inline 对内呈现 block 的属性。因此，简单地把 HTML 元素划分为inline 与 block 已经不再符合实际需求。

HTML5中，元素主要分为7类：Metadata Flow Sectioning Heading Phrasing Embedded Interactive

> 可以参考这篇文章： http://blog.shaochuancs.com/w3c-html5-content-model/

## 空元素定义

标签内没有内容的 HTML 标签被称为空元素。空元素是在开始标签中关闭的。

常见的空元素有：br hr img input link meta