# 2020-05-01

## 什么是错误优先的回调函数？

错误优先的回调函数用于传递错误和数据。第一个参数始终应该是一个错误对象， 用于检查程序是否发生了错误。其余的参数用于传递数据。例如：

```js
fs.readFile(filePath, function(err, data) {  
    if (err) {
        //handle the error
    }
    // use the data object
});
```

## 如何避免回调地狱？

解决方案有多种:

* 模块化，将回调函数分割为独立的函数
* 使用流程控制库，例如async
* 使用promise
* 使用yield来计算生成器或Promise
* async 和 await 结合 promise 

## 在Node中如何监听80端口？

这题有陷阱！在类Unix系统中你不应该尝试监听80端口，因为这需要超级用户权限， 因此不建议让你的应用监听这个端口。
目前，如果你想让你的应用一定要监听80端口，可以这么做：让你的Node应用监听大于1024的端口， 然后在它前面在使用一层反向代理（例如nginx），将80端口转发到大于1024的端口上去。
解释：这个问题用于检查被面试者是否有实际运行Node应用的经验。

解决方案：https://blog.csdn.net/u012562411/article/details/85220655  

## 什么是事件循环？

Node只运行在一个单一线程上，至少从Node.js开发者的角度是这样的。在底层， Node是通过libuv来实现多线程的。
Libuv库负责Node API的执行。它将不同的任务分配给不同的线程，形成一个事件循环， 以异步的方式将任务的执行结果返回给V8引擎。

每一个I/O都需要一个回调函数——一旦执行完便推到事件循环上用于执行。

由于大多数现代系统内核是多线程的，内核可以处理后台执行的多个操作。当其中一个操作完成的时候，内核告诉 Node.js，相应的回调就被添加到轮询队列（poll queue）并最终得到执行。
Node.js 开始的时候会初始化事件循环，处理目标脚本，脚本可能会进行异步API调用、定时任务或者process.nextTick()，然后开始进行事件循环。

事件循环主要包括以下的几个阶段：

* 计时器（timers）：本阶段执行setTimeout() 和 setInterval() 计划的回调；
* I/O 回调： 执行几乎全部发生异常的 close 回调， 由定时器和setImmediate()计划的回调；
* 空闲，预备（idle，prepare）：只内部使用；
* 轮询（poll）： 获取新的 I/O 事件；nodejs这时会适当进行阻塞；
* 检查（check）： 调用 setImmediate() 的回调；
* close callbacks： 例如 socket.on('close', ... );

每个阶段都有一个需要执行的回调函数的先入先出（FIFO）队列。同时，每个阶段都是特殊的，基本上，当事件循环进行到某个阶段时，会执行该阶段特有的操作，然后执行该阶段队列中的回调，直到队列空了或者达到了执行次数限制。这时候，事件循环会进入下一个阶段，循环往复。

详细文章说明可以参考: https://www.cnblogs.com/jasonxuli/p/6074231.html

## 什么是libuv？

libuv是node的一个底层依赖。libuv使用异步，事件驱动的编程方式，核心是提供i/o的事件循环和异步回调。libuv的API包含有时间，非阻塞的网络，异步文件操作，子进程等等。

## 哪些工具可以用来确保一致性的风格？

可以使用如下的工具:

* JSLint
* JSHint
* ESLint
* JSCS- 推荐

这些工具能够帮助强制执行给定的风格指南，并且通过静态分析捕获常见的错误。

## 什么是Stub？举个使用场景

Stub是用于模拟一个组件/模块的一个函数或程序。在测试用例中，Stub可以为函数调用提供封装的答案。

当然，你还可以在断言中指明Stub是如何被调用的。

例如在一个读取文件的场景中，当你不想读取一个真正的文件时：

```js
var fs = require('fs');

var readFileStub = sinon.stub(fs, 'readFile', function (path, cb) {  
    return cb(null, 'filecontent');
});

expect(readFileStub).to.be.called;  
readFileStub.restore();

```

## 什么是测试金字塔，举例说明。

测试金字塔反映了需要写的单元测试、集成测试以及端到端测试的比例(金字塔分三份，最底部是单元测试，中间是集成测试，最上面是端到端测试)。

测试HTTP接口时应该是这样的:
* 很多单元测试，分别测试各个模块(依赖需要stub)
* 较少的集成测试，测试各个模块之间的交互(依赖不能stub)
* 少量端到端测试，去调用真正地接口(依赖不能stub)

## cookie 如何防止xss攻击？

XSS(Cross-Site Scripting，跨站脚本攻击)是指攻击者在返回的HTML中插入JavaScript脚本。为了减轻这些攻击，需要在HTTP头部配置set-cookie:

* HttpOnly - 这个属性可以防止cross-site scripting，因为它会禁止Javascript脚本访问cookie。
* secure - 这个属性告诉浏览器仅在请求为HTTPS时发送cookie。

结果应该是这样的: Set-Cookie: sid=; HttpOnly. 使用Express的话，cookie-session默认配置好了。

## 如何保证依赖的安全性？

编写Node.js应用时，很可能依赖成百上千的模块。例如，使用了Express的话，会直接依赖27个模块。因此，手动检查所有依赖是不现实的。唯一的办法是对依赖进行自动化的安全检查，有这些工具可供选择:

* npm outdated
* Trace by RisingStack
* NSP
* GreenKeeper
* Snyk

## 在大型项目中，如何捕获所有的未处理promise错误？

调试一个大型的项目时，可以使用监控unhandledRejection事件来捕获所有未处理的Promise错误:

```js
process.on('unhandledRejection', (err) =>
{
    console.log(err)
})
```

## 下面这段代码输出什么？

代码如下:

```js

Promise.resolve(1)  
  .then((x) => x + 1)
  .then((x) => { throw new Error('My Error') })
  .catch(() => 1)
  .then((x) => x + 1)
  .then((x) => console.log(x))
  .catch(console.error)
```

答案是2，逐行解释如下:

* 创建新的Promise，resolve值为1。
* x为1，加1之后返回2。
* x为2，但是没有用到。抛出一个错误。
* 捕获错误，但是没有处理。返回1。
* x为1，加1之后返回2。
* x为2，打印2。
* 不会执行，因为没有错误抛出。

## 宏任务和微任务