# 2020-05-01 

## 介绍一下js的基本数据类型？

js 一共有六种基本数据类型，分别是 Undefined、Null、Boolean、Number、String，还有在 ES6 中新增的 Symbol 类型，代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它的出现我认为主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。

## JavaScript 有几种类型的值？有什么区别

js数据类型分为两大类：

* 基础数据类型 （Undefined、Null、Boolean、Number、String）
* 引用数据类型（对象、数组和函数）

两种类型的区别是：存储位置不同。
原始数据类型直接存储在栈（stack）中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储。

引用数据类型存储在堆（heap）中的对象，占据空间大、大小不固定。如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

## 什么是堆？什么是栈？它们之间有什么区别和联系？

堆和栈的概念存在于数据结构中和操作系统内存中。

在数据结构中，栈中数据的存取方式为先进后出。而堆是一个优先队列，是按优先级来进行排序的，优先级可以按照大小来规定。完全二叉树是堆的一种实现方式。

在操作系统中，内存被分为栈区和堆区。

栈区内存由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。

堆区内存一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由垃圾回收机制回收。

## 内部属性 [[Class]] 是什么？ 

所有 typeof 返回值为 "object" 的对象（如数组）都包含一个内部属性 [[Class]]（我们可以把它看作一个内部的分类，而非传统的面向对象意义上的类）。这个属性无法直接访问，一般通过 Object.prototype.toString(..) 来查看。例如：

```js
Object.prototype.toString.call( [1,2,3] );
// "[object Array]"

Object.prototype.toString.call( /regex-literal/i );
// "[object RegExp]"
```

## 介绍 js 有哪些内置对象？

涉及到的知识点：

```
全局的对象（ global objects ）或称标准内置对象，不要和 "全局对象（global object）" 混淆。这里说的全局的对象是说在
全局作用域里的对象。全局作用域中的其他对象可以由用户的脚本创建或由宿主程序提供。

标准内置对象的分类

（1）值属性，这些全局属性返回一个简单值，这些值没有自己的属性和方法。

例如 Infinity、NaN、undefined、null 字面量

（2）函数属性，全局函数可以直接调用，不需要在调用时指定所属对象，执行结束后会将结果直接返回给调用者。

例如 eval()、parseFloat()、parseInt() 等

（3）基本对象，基本对象是定义或使用其他对象的基础。基本对象包括一般对象、函数对象和错误对象。

例如 Object、Function、Boolean、Symbol、Error 等

（4）数字和日期对象，用来表示数字、日期和执行数学计算的对象。

例如 Number、Math、Date

（5）字符串，用来表示和操作字符串的对象。

例如 String、RegExp

（6）可索引的集合对象，这些对象表示按照索引值来排序的数据集合，包括数组和类型数组，以及类数组结构的对象。例如 Array

（7）使用键的集合对象，这些集合对象在存储数据时会使用到键，支持按照插入顺序来迭代元素。

例如 Map、Set、WeakMap、WeakSet

（8）矢量集合，SIMD 矢量集合中的数据会被组织为一个数据序列。

例如 SIMD 等

（9）结构化数据，这些对象用来表示和操作结构化的缓冲区数据，或使用 JSON 编码的数据。

例如 JSON 等

（10）控制抽象对象

例如 Promise、Generator 等

（11）反射

例如 Reflect、Proxy

（12）国际化，为了支持多语言处理而加入 ECMAScript 的对象。

例如 Intl、Intl.Collator 等

（13）WebAssembly

（14）其他

例如 arguments
```

**参考回答:**

js 中的内置对象主要指的是在程序执行前存在全局作用域里的由 js 定义的一些全局值属性、函数和用来实例化其他对象的构造函数对象。一般我们经常用到的如全局变量值 NaN、undefined，全局函数如 parseInt()、parseFloat() 用来实例化对象的构造函数如 Date、Object 等，还有提供数学计算的单体内置对象如 Math 对象。

##  undefined 与 undeclared 的区别？

已在作用域中声明但还没有赋值的变量，是 undefined 的。相反，还没有在作用域中声明过的变量，是 undeclared 的。

对于 undeclared 变量的引用，浏览器会报引用错误，如 ReferenceError: b is not defined 。但是我们可以使用 typeof 的安全防范机制来避免报错，因为对于 undeclared（或者 not defined ）变量，typeof 会返回 "undefined"。

## null 和 undefined 的区别？

首先 Undefined 和 Null 都是基本数据类型，这两个基本数据类型分别都只有一个值，就是 undefined 和 null。

undefined 代表的含义是未定义，null 代表的含义是空对象。一般变量声明了但还没有定义的时候会返回 undefined，null主要用于赋值给一些可能会返回对象的变量，作为初始化。

undefined 在 js 中不是一个保留字，这意味着我们可以使用 undefined 来作为一个变量名，这样的做法是非常危险的，它会影响我们对 undefined 值的判断。但是我们可以通过一些方法获得安全的 undefined 值，比如说 void 0。

当我们对两种类型使用 typeof 进行判断的时候，Null 类型化会返回 “object”，这是一个历史遗留的问题。当我们使用双等号对两种类型的值进行比较时会返回 true，使用三个等号时会返回 false。

## 如何获取安全的undefined值？

因为 undefined 是一个标识符，所以可以被当作变量来使用和赋值，但是这样会影响 undefined 的正常判断。

表达式 void ___ 没有返回值，因此返回结果是 undefined。void 并不改变表达式的结果，只是让表达式不返回值。

按惯例我们用 void 0 来获得 undefined。

## 说几条写 JavaScript 的基本规范？

在平常项目开发中，我们遵守一些这样的基本规范，比如说：

（1）一个函数作用域中所有的变量声明应该尽量提到函数首部，用一个 var 声明，不允许出现两个连续的 var 声明，声明时如果变量没有值，应该给该变量赋值对应类型的初始值，便于他人阅读代码时，能够一目了然的知道变量对应的类型值。

（2）代码中出现地址、时间等字符串时需要使用常量代替。

（3）在进行比较的时候吧，尽量使用`'==='`, `'!=='`代替`'=='`, `'!='`。

（4）不要在内置对象的原型上添加方法，如 Array, Date。

（5）switch 语句必须带有 default 分支。

（6）for 循环必须使用大括号。

（7）if 语句必须使用大括号。

## JavaScript 原型，原型链？ 有什么特点？

在 js 中我们是使用构造函数来新建一个对象的，每一个构造函数的内部都有一个 prototype 属性值，这个属性值是一个对象，这个对象包含了可以由该构造函数的所有实例共享的属性和方法。当我们使用构造函数新建一个对象后，在这个对象的内部将包含一个指针，这个指针指向构造函数的 prototype 属性对应的值，在 ES5 中这个指针被称为对象的原型。一般来说我们是不应该能够获取到这个值的，但是现在浏览器中都实现了 __proto__ 属性来让我们访问这个属性，但是我们最好不要使用这个属性，因为它不是规范中规定的。ES5 中新增了一个 Object.getPrototypeOf() 方法，我们可以通过这个方法来获取对象的原型。

当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么它就会去它的原型对象里找这个属性，这个原型对象又会有自己的原型，于是就这样一直找下去，也就是原型链的概念。原型链的尽头一般来说都是 Object.prototype 所以这就是我们新建的对象为什么能够使用 toString() 等方法的原因。

特点：

JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变。